Do you wanna wait for the next parade or not?
Quer esperar também a outra ou não?
Cause I don't think it's coming this way...
Porque eu tô achando que nem vai subir...
So, several kinds of segregation against immigrants as well, look:
É ó... Vários tipos também de segregação contra os imigrantes, ó:
"say no to discrimination!"
“não à discriminação”
They have joined the immigrants. This is so nice.
Eles se uniram com os imigrantes, ó que legal!
At least, misfortune united everybody.
Pelo menos todo mundo se une na desventura!
This is very interesting. Here we have
Muito interessante que a gente tem aí
an attempt to unite fronts between immigrants and people of
uma tentativa de um ato unificado entre os imigrantes e a população de terreiro.
Afro-Brazilian temples. Very interesting. These are two processes of discrimination.
Muito interessante né. São dois processos de discriminação.
The people of Afro-Brazilian temples
A gente tem o povo de terreiro
are here against religious intolerance.
que está fazendo um ato aí contra a intolerância religiosa,
In this year of 2015, almost 15 Afro-Brazilian temples
agora em 2015 , do início até o final do ano,
have been burned down in different parts of Brazil
quase 15 terreiros foram queimados
due to religious intolerance.
por intolerância religiosa em várias partes do Brasil
And here we see people united against discrimination in a single act.
E aqui a gente está tendo um ato único das pessoas que sofrem discriminação:
We see foreign immigrants and povo de santo.
dos imigrantes de outros países e do povo de santo.
This is very interesting. Resistance is non-stop, isn't it?
Muito interessante isso, a resistência não para, né?
It's lingering. The struggle is not segregated.
A resistência é contínua. A luta não é segregada
That's it, see? Crazy. Even with all segregation...
é isso aí, muito louco, né?
There's a possibility of uniting in struggle.
Por mais que você tenha segregação, a luta... Existe possibilidade de união na luta, né?
This is very interesting!
Muito interessante isso!
It's worth mentioning that people of Afro-Brazilian temples
Bom, vale ressaltar que aqui também o povo de terreiro de São Paulo
in Sao Paulo still suffer a lot with segregation
sofre pra caraca até os dias de hoje
and religious intolerance nowadays.
com o processo de segregação e da intolerância religiosa.
- Mother, there used to be many temples in the Peruche region
Mãe, alí naquela região alí do peruche, da casa verde,
in the Casa Verde neighborhood before, right?
tinha muito terreiro alí no tempo antigo, né?
- Yes. But it still does. There are some old ones...
Tinha, mas ainda tem. Ainda tem alguns antigos...
Lá em casa, A Villa are still there...
Ainda tem lá em casa, tem a Vila...
- Even with all the transformation of the neighborhood, people resisted, right?
Mesmo com aquele processo de transformação do bairro, o pessoal conseguiu resistir, né?
- Oh, yes. We did it because we were there in the first place.
Ah, conseguimos porque quem chegou depois nos encontraram lá, né?
The axé was planted there. And so the resistance.
O axé estava plantado. E a resistência.
What we usually say is that we inherited our ancestral's resistance.
É o que a gente sempre fala, que o que nós herdamos dos nossos ancestrais foi a resistência.
- Axé!
Axé!
- We were talking today about the Rosário brotherhood.
A gente estava falando hoje um pouquinho lá da irmandade do rosário.
- Yes, it's also a resistance movement.
É, também é uma resistência.
- A strong resistance, right?
Resistência ferrenha, né?
- My brother is a member of it, he's a Roman Catholic!
Meu irmão faz parte lá, porque ele é católico apostólico romano!